# Bilder auswählen

## Auflösung

Damit Sie Ihre Webseite ansprechend gestalten können werden Sie gute Bilder benötigen.
Eine moderne Webseite hat viele grosse Bilder, welche daher in einer existieren Auflösung müssen. Falls Se Bilder einer älteren Jimdo-Seite übernehmen möchten, versuchen Sie die Original-Dateien wieder zu finden, statt sie von der alten Seite herunterzuladen. Bilder, welche die gesamte Bildschirmbreite einnehmen (wie z.B. Hintergrundbilder) sollten mindestens ca. 1600 Pixel breit sein.

## Komposition

Zusätzlich sollte bei der Wahl der Bilder auf die Komposition geachtet werden. Der gezeigte Bildausschnitt hängt an vielen Stellen von der Grösse und dem Format des Bildschirms des Besuchers ab. Auf einem Bildschirm im Hochformat, wie der eines Smartphones, wird dann oft die linke und rechte Seite abgeschnitten und auf einem querformatigen Bildschirm, wie der eines Laptops, fehlt oft der obere und untere Rand des Bildes. Es sollten sich die wichtigsten Elemente Ihres Bildes meistens in der Mitte befinden, da die Mitte des Bildes bei jedem Bildschirmformat sichtbar ist.

## Urheberrechte

Weiter ist es wichtig, dass Sie sich der Rechtslage um Ihre verwendeten Bilder bewusst sind. Bei Bildern welche Sie selbst erstellen oder welche Ihrer Organisation gehören gibt es hier keine Probleme. Möchten Sie aber Ihre Webseite mit Bildern aus dem Internet ergänzen ist es wichtig, dass diese mit einer entsprechend offenen Lizenz veröffentlicht wurde. Achten Sie z.B darauf ob verlangt wird, den Urheber zu erwähnen.  Einige gute Quellen für komplett frei zu verwendende Bilder:

[Unsplash](https://www.unsplash.com)
